# Proxy Checker

**Proxy Checker** — это Java-приложение, позволяющее проверять список прокси-серверов на их работоспособность,
определять тип (**SOCKS** или **HTTP**), время отклика и страну, с которой связан прокси.
Рабочие прокси-серверы записываются в файл с соответствующей информацией.

## Описание

Этот проект использует библиотеку **HttpClient** для отправки запросов через прокси-серверы.
После проверки прокси, программа возвращает информацию о типе прокси (**SOCKS** или **HTTP**), времени отклика и стране,
с которой связан IP-адрес прокси.
Программа записывает только рабочие прокси в файл.

## Особенности

- Проверка прокси-серверов на работоспособность с использованием `httpbin.org`.
- Определение типа прокси (**SOCKS** или **HTTP**) по порту.
- Измерение времени отклика прокси.
- Получение страны, с которой связан IP-адрес прокси, через API `ipinfo.io`, `get.geojs.io`.
- Форматированный вывод информации в файл (секунды с точностью до тысячных).

## Технологии:

- **Spring Boot** — фреймворк для создания RESTful приложений.
- **Java Concurrency (CompletableFuture, ExecutorService)** — асинхронная обработка и параллельная проверка
  прокси-серверов.
- **REST API** — взаимодействие через RESTful API с использованием Spring.
- **HTTP Client (Java 11 HttpClient)** — для асинхронных HTTP запросов и работы с внешними API.
- **Maven** — для управления зависимостями и сборки проекта.
- **JUnit** — для юнит-тестирования.
- **Jackson** — для работы с JSON данными.

## Требования

- **Java 11** или выше.
- **Maven** для управления зависимостями.
- Интернет-соединение для выполнения запросов и получения данных о геолокации через `ipinfo.io`, `get.geojs.io`.

## Запуск

Для запуска приложения используйте следующую команду:

```bash
java -jar proxyChecker-x.x.x.jar --proxy=<тип_прокси>
```

### Параметр `--proxy`

Параметр `--proxy` позволяет указать тип прокси-сервера, который будет использоваться приложением для проверки.
Он может принимать одно из следующих значений:

- `socks4` — Используется **SOCKS4** прокси. Это значение является значением по умолчанию, если параметр `--proxy` не
  указан.
- `http` — Используется HTTP прокси.
- Если параметр `--proxy` не указан, приложение будет использовать **SOCKS4** прокси по умолчанию.

### Пример использования

- Для использования **SOCKS4** прокси (по умолчанию):

```bash
java -jar proxyChecker-x.x.x.jar
```

- Для использования **HTTP** прокси:

```bash
java -jar proxyChecker-x.x.x.jar --proxy=http
```

- Для использования **SOCKS4** прокси (явное указание):

```bash
java -jar proxyChecker-x.x.x.jar --proxy=socks4
```

## Эндпоинт для проверки прокси-серверов

### Описание

Выполняет проверку прокси-серверов из открытого источника по типу прокси.
Он позволяет пользователю проверять доступность и работоспособность прокси-серверов определенного типа.

### Параметры пути

- **`typeProxy`** (строка): Тип прокси, который нужно проверить.
- Это значение определяет, какой тип прокси будет проверяться. Пример: `http`, `socks5`, `socks4` и т.д.

### Пример запроса

```bash
GET localhost:8080/api/proxy/check/{typeProxy}